繁體中文進行轉錄
阿們
我很喜歡交朋友
我很喜歡在名門
這些聞人雅士裡面打轉應酬
這是我的習氣 我承認
但是很明顯的
他還是隨時都保持正念
保持他的那個姓
mytria
mytria就是慈悲的意思
無能聖是代表他的功德
就我們剛剛那一個最主要
他絕對不起惡念
沒有什麼惡念 業障能夠打贏他
所以他又叫無能聖
那我們可以打敗一切人
但是你降服不了你的心
那隨時常常就在一開始就打敗了
你只要輸給你的惡念的心
你就打敗了
所以真正的
真正的
征服自己
自然就征服了全世界
征服不是要去降服他
而是善待他
像彌勒菩薩一樣
隨時都笑臉迎人
我們彌勒菩薩在中國
有這麼大的影響力
在每一個寺廟
一進廟門就有彌勒菩薩
就是因為他視線了這個
你一看到他
你的心情就很好
我們
或許你們還不知道
彌陀殿一樓五官堂
一進去
你看到就一尊充滿著喜悅
笑臉迎人的彌勒菩薩
在那邊示範給你看
在那邊接引你
所以我們從今天開始
要學著放鬆你的面容
改變你的心態
所以心裡面都存著
一個知足感恩的心
臉隨時放得很鬆
我想我會這麼七十幾歲
還看起來有點可愛
就是大部分的人看到我
隨時好像都笑容滿面
這個不是裝出來的
是學佛學來的
不是裝出來的
因為佛告訴我們
隨時要笑臉迎人
再大的苦惱
都不能讓它表現在你的念頭上
跟你的臉上面
你就要看好你的起心動念
那個是假的
你看穿它它就騙不了你
你把它當真它就騙了你
因為它真的是假的
但是你把它當真
我們就被我們的妄念給騙了
彌勒菩薩是當來下生佛
也就是說我們每一個人
還隱藏在我們心裡面
隨時的想法裡面
你只可以表現出來那尊佛
你把它表現出來就是現前佛
沒有表現出來就是當來下生
還不是佛
那你說彌勒菩薩到底是不是佛
我們很清楚的
就以世界這個排序來講
當然我們說他是當來下生佛
現在還不是這個世界的佛
現在還不是
但是事實上他老早就是
他還是我們釋迦牟尼佛的大師兄
就是我剛剛講的
他那種喜氣態度
因為他不要求自己成就
他只希望帶給眾生喜樂
只要有人看到他
碰到他 跟他在一起
聽他講幾句話
看到他的面容
你都會心生喜悅
他是發這個心
所以他先饒益眾生
自己成不成佛擺在後面
一點都不重要
那不要我們急著成佛
結果人家看到我們都是負面的
怎麼學佛的人學成這個樣子
滿臉愁容
人家不學都沒有你那麼煩惱那麼多
如果我們這樣子的話
我們學佛一定學錯了
你根本就不懂佛在說什麼
所以你做不出來
你說真懂佛在說什麼
我們當然現在還做不出來
但是我現在在學佛
學著把它做出來
勉強也要把它勉強做出來
久而久之 習慣了心主人
習慣就自然
就不裝很自然
要你憐生氣
要你心痛苦都不太可能
因為我們已經有佛法
我們已經依著佛法
何況我們真正的心
跟佛的心是無二無別的
所以本質你就是跟佛無二無別
那個行為裡面起心動念
又要求自己要跟佛無二無別
久而久之
你就從領到外
通通跟佛無二無別
你就是佛
但是我們是不是佛一點都不重要
是我們是不是佛在我們的覺性
我們的佛心
我們的清淨心裡面
是不是隨時這樣做
隨時這樣表現出來
講是很好講
懂也很好懂
接著下去
不是要講也不是要懂
是要用
所以我們接著下來就想
我們這個身體裡面
有一個都帥天宮
都帥內院
內院裡面呢
彌勒菩薩正在那邊說法
說的法很簡單
就用他的音聲
用他的心咒念出來而已
那我先示範
先念三遍
我們跟著念一下
OM MAITRI MA SUAHA
這個心咒呢
MAITRI就是
慈悲
就慈世菩薩的慈悲
MAO是他的種子字
他的種子字
說好就圓滿
所以很簡單
我們隨時用這個種子字
發出慈悲的訊號
慈悲的心
慈悲的音聲
就一切圓滿
你講出來的話
如果帶著慈悲
那句話聽起來一定很舒服
那我們現在為什麼那麼多煩惱
因為心沒有照顧好
那習氣又不好
講話都都刀骨了
稱親咱
講話都唯恐人家不聽你的
那出來的話都是命令式的
一點都不柔軟
一點都不慈悲
誰理你
怎麼可能圓滿
都不可能吧
但是如果我們自己轉過去了
講出來是慈悲的語氣
那又是發自這個最慈悲的心
發出來的聲音跟光
那散發出來
沒有人能夠抵擋
也就沒有任何人事物不能征服
這個是講功力
其實就是說
都會在你這樣慈悲的心
跟語言之下
被你的愛
被你的慈悲融化
再大的敵人
只要碰到
我們說人者無敵吧
一個心如果隨時帶著慈悲
帶著仁慈
它就沒有敵人
所以
沒有敵人哪來的煩惱
哪來的痛苦
不會吧
講到最後呢
其實我們最大的敵人
就是你自己的不好的想法
你最大的敵人
就是不好的念
就是你最大的敵人
所以我們要征服敵人
就征服心裡面的惡念
諸惡莫作
那時候善念出來
當然多多益善
眾善奉行
但不管惡
不管善
我們都要曉得
我們心本來跟
釋迦牟尼佛
跟彌勒菩薩
都是同一顆心
那顆心是空的
是明的
是慈悲的
是智慧的
是自在的
是永遠沒有障礙的
從來沒有障礙的
所以我們
接著我們就一起來
念一下
彌勒菩薩的心咒
我們一百零八遍
作為我們跟彌勒菩薩
要相應的手段
這橋樑
我們合掌
OM MAI PHRI MAN SO HA
OM MAI PHRI NAS SO HA
嗡麥取莽索哈
最後我們就融入這顆大慈悲心
然後把這顆大慈悲心
也跟法界打成一片
吾麥取莽索哈
莽莽莽莽
莽莽莽
享受一下你的心沒有任何的雜念
剛剛我們講致敬其意
當你的心不施善不施惡
唯一就是那份空
所以無礙
那份明
所以寥寥分明
完全跟無明
沒緣
隨時保持心
是明明瞭了的
明明瞭了又沒有我
沒有我
我是妄念
我是無明
我是莫名其妙生出來的
事實上我們是沒有我的
是完全自在的
完全清淨的
何其自信
能生萬法
這份清淨的心
一切法界都是由這個清淨的心流露出來
幻化出來
那這顆心除了是智慧無礙
又充滿了慈悲
就是隨時都想饒益眾生
我們本來是這個樣子的
因為有了那個無明的我以後
就變了調
剛好這個跟本來應該有的樣子
剛好是相反的
所以稱它無明
你若保持在明
那就完全慈悲
智慧
自在
那反過來
如果你堅持那個我
就既是無明
又不慈悲
又不自在
所以我們到底應該
怎麼辦才好
其實答案很簡單
你本來就是空的無我
無我還會有什麼對異
還會有什麼掛礙
你本來就是明的
為什麼明
請問我現在在說話
你有沒有清清楚楚的聽到
而且聽得清清楚楚
你絕對不是過分的
你不是故意裝出來
不是故意要聽
你只是這時候
沒有讓我升起
但是那個平常你我要的
就我知道什麼都懂
那個其實隨時都準備好了
要證明我們的明是隨時存在的
不假造作就有的
千萬不要搞錯
以為我要讀很多書
我要拜很多佛
我要讀很多書
我要怎麼樣才能夠有智慧
錯了
不需要
你只要不打妄想
不產生我要怎麼樣
我要怎麼樣
其實隨時你都有智慧
隨時你都清清楚楚
所以我們是把本來一個好江山
打到最後片甲不留
本來是法界都屬於你
因為你就在法界裡面
任命隨緣的
到處結緣嘛
本來是這個樣子
但是你搞錯了
以後我要征服怎麼樣
我要怎麼樣
我要成就什麼
那我一升起呢
你就剛好顛倒
本來自在變成不自在
處處掛礙
還沒有交朋友
就先把對方當成敵人
其實朋友敵人
都是我們心裡面
分別心生出來的
你只要笑臉迎人
跟彌勒菩薩一樣
你到處通通是朋友
而且那個朋友還不會有掛礙
不是酒肉朋友
那種朋友是真的
我們說心心相印
面面是佛的朋友
我們本來就可以這個樣子
所以我想今天我們回來
參加彌勒的法會
其實根本還是要
換回我們本來的心情
本來的面目
把它找回來
把它表現出來
如果能這樣子
從這一刻開始
你就是智慧 慈悲 方便
完全具足的一個生命體
不是我
借這個生命體
你幻化出所有的能量
所有的慈悲
去廣結善緣
去饒益跟你有緣的眾生
你如果能這樣子
那你就等
帶著有一天一年成熟
你一定成佛
但是如果不是這個樣子
你再怎麼奮鬥
再怎麼努力
你永遠是被這個我
抓得死死的
輪迴的一個眾生
做不了主的眾生
你再怎麼努力
都是做不了主的眾生
因為你根本錯了
根本錯在哪裡
沒有我以為有我
這根本無名
只要還在
那你就是輪迴的眾生
不可能出山界
不可能解脫
所以這個基本觀念
一定要懂
而且要隨時
確定是這個樣子
不要又迷糊了
你要跟人家吵架
突然想起來
我有佛性了
我怎麼可以跟人家吵架
馬上準備要怎麼罵的那些話
都一下子空掉了
你就是一直還是無名
我執我見我愛我慢
很堅固
我就是要罵英語
那就越罵越大聲
越罵那個語言
越難聽
越具傷害性
那你就想一想
你多講一個錯字
就多造了一分二
你八字田裡面怎麼會清靜
怎麼會自在
所以
這個是一個很重要的觀念
好
我想講太多
就變成廢話
剛好就好
好
我們就
今天的法會
開始
用語言來解研究到我這邊
事實上
我們等一下還有很多時間
我們中午也要在這邊吃飯
我們的六樓
今天也開放
最近做一個阿彌陀佛的沙壇城
做得很莊嚴
但是在這邊要特別提醒
千萬不要去碰觸
因為那個沙跟沙是沒有連著的
你只要去碰到它
它可能就會散掉
那很麻煩的
所以千萬均值動眼不動手
對不對
不要
就用眼睛看就好了
千萬不要去碰觸
不要碰觸
那
見機解脫
你只要看到那個壇城
其實
那個就是你以後有緣的世界
看過以後
在你的心裡面
八字天裡面
就已經建立了一個
一個極樂世界的壇城
就好像我們現在在觀想
我在那個兜率天裡面一樣
好
其實一切為心所現
一切為事所變
當你的心這樣起心動念
然後當你的事確定這個樣子
那就自然展現出
變化出你心裡面的那些想法
比如說我現在心裡面很生氣
你為什麼臉會跟著生氣
因為心裡面充滿了這二種是
激動的讓你的臉也整個
僵硬起來
反過來講
我心裡面如果心誠感恩
我笑心裡面很愉悅的
你臉一定很鬆
看起來氣色又好
然後那個表情又好
看起來
這個臉外向是由你心裡面顯現的
所以你要
改變你的外向
要先改變你的心
要改變你的心
要先學佛
為什麼
我們的起心動念
都是業力的慣性
習氣
你一天到晚在想什麼
其實再怎麼想
就是那些
為什麼
我們心裡面就只有這些東西
但你如果學佛
就不一樣了
而且你學佛
你學得很好的時候
你會覺得很喜悅
我怎麼會懂這個東西
我怎麼會有機會學到這種東西
你覺得很珍惜
你就隨時都會用它
久而久之
從你的心的起心動念
多如理作意
多依法奉行
你就是佛最好的學生
你就是準備當佛的生命
老師也是當學生來的
那個好的學生
到最後就變成好的老師了
那我們跟佛學
久而久之
我也可以跟佛一樣
所以只要走對路
那是遲早而已
不用擔心
但是走錯路
你再怎麼努力
都不會變成佛
因為你根本就不學佛
你學的都是錯誤的觀念
好
那我們就先到這邊
最後我想
我們用我們最清靜的心
上
觀
供十方諸佛
嗡
接著用我們的心
跟一切眾生
無緣大慈
同體大悲
跟他們無二無別
啊
只要不生起我念
我們的心
本來就是完全清靜自在
最後呢
我們還是有不少的
習氣
忘念在
所以我們要頓斷它
就用最後這個
轟字把它切斷
轟
好
感恩
就此法師
祝貝開心
就今晚 JáRô
自歸於法 蕩苑中成
神父親他 自歸於法
弘明大眾 日節無寒
願笑成長 如花朗
願得智慧 等一條
我願對祂 祈福
為法 知曉脫
知之 祂 卻不早
大眾請中心對面立
附 sua right hand
救我治病
請你帶去法么中
まで上宿 休庇中心
戒治著 注意豆瓣
我們來祈禱
佛菩薩
把我的十字加莫離後
把我銷在一首藥師後
把我寄了世界到禰同胞
把我展開下神彼得的夢
把我使我三世一切讀莫
把我的智文諸世一不少
把我的心不懈不操
把我大悲我十一不少
把我的十字加莫離後
把我十字不操
把我清淨八外眾不操
把我大悲一張望不操
把我無花諸念不操
把我解安身眾不操
把我依愛主耶穌
阿們